# [Опционы KPI](https://docs.umaproject.org/products/KPI-options)

Опционы ключевых показателей эффективности (KPI) - это синтетические токены, которые будут выплачивать больше вознаграждений, если KPI проекта достигнет заранее определенных целей до определенной даты истечения срока действия. 
У каждого держателя опциона KPI есть стимул улучшить этот KPI, потому что их опцион будет стоить больше. 
Это предназначено для согласования интересов отдельных владельцев токенов с коллективными интересами протокола.<br>

> Используя шаблон контракта LSP (long-short pair) UMA и Оптимистичный Oracle, любой проект может создавать свои собственные токены опциона KPI. Они могут быть обеспечены любым одобренным токеном ERC-20 и могут быть оценены по любому KPI, который проект хочет улучшить!

Процесс запуска опционного контракта KPI на UMA довольно прост - не требуется подача цен он-чейн или разработка смарт-контрактов.<br>
Для того чтобы запустить свой собственные опцион KPI требуется выполнить следующие шаги:

1. Вы должны представить два предложения по улучшению UMA (UMIPS). 
- Первый должен добавить ваш токен управления в качестве поддерживаемого типа обеспечения. 
- Второй должен определить методологию того, как Оптимистичный оракул UMA должен оценивать ваши опционы KPI.
2. Как только эти предложения будут одобрены UMA, вы сможете запустить свой истекающий контракт на опционы KPI! Это можно сделать за несколько минут, следуя руководству по развертыванию LSP.
3. После того, как ваш истекающий контракт будет запущен, вы сможете минтить токены KPI, заблокировав залог в контракте. После выпуска вы можете выдать эти токены KPI любым способом и кому пожелаете.
4. По истечении срока действия контракта опционы на ключевые показатели эффективности можно будет обменять (**redeem**) на сумму, определяемую прогрессом вашего KPI. В качестве альтернативы, ваш проект может принять решение “**roll over**” на новые опцилны KPI, чтобы попытаться увеличить рост вашего ключевого показателя эффективности.


